# 一、智能指针

[(28条消息) 深入掌握C++智能指针_大秦坑王的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/QIANGWEIYUAN/article/details/88562935?ops_request_misc=%7B%22request%5Fid%22%3A%22165260347316782248510580%22%2C%22scm%22%3A%2220140713.130102334.pc%5Fblog.%22%7D&request_id=165260347316782248510580&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~blog~first_rank_ecpm_v1~rank_v31_ecpm-1-88562935-null-null.nonecase&utm_term=ptr)

## 1. 指针的缺点（使用智能指针的原因）

1. 忘记释放资源，导致内存泄漏
2. 同一资源释放多次，导致释放野指针，程序崩溃



## 2. 智能指针的基本实现原理

1. 定义一个模版类，成员变量为一个指针，在构造函数中初始化，在析构函数中释放。
2. 利用栈上的对象出作用域自动析构的这个特点，在智能指针的析构函数中保证释放资源。

所以智能指针一般是在栈上定义的，不要在堆上定义，因为在堆上定义还是要手动释放，这样又回到了最开始普通指针的问题。

**智能指针的实现需要解决两件事：**

1. 怎么解决智能指针浅拷贝问题
2. 多个智能指针指向同一个资源的时候，怎么保证资源只释放一次。而不是每个智能指针都释放一次，造成代码运行不可预期的严重后果.

## 3. 智能指针的分类

1. 不带引用计数的智能指针
   + auto_ptr
   + scoped_ptr
   + unique_ptr
2. 带引用计数的智能指针
   + shared_ptr
   + weak_ptr

## 4. auto_ptr 和 scoped_ptr

==auto_ptr== ：拷贝构造函数中，将被拷贝的 auto_ptr 中的指针置为空，将拷贝的 auto_ptr 中的指针指向资源。所以只有最后一个 auto_ptr 指针持有资源，其他的都被赋为 nullptr 了。

> 不要把auto_ptr 对象作为STL容器元素来使用 ！！！因为只要拷贝容器的元素，就可能将原来的指针置为空了！

==scoped_ptr==：直接将拷贝构造函数 和 operator=赋值函数 设为私有的。所以 scoped_ptr 是不允许拷贝的。

> 也不要把scoped_ptr 对象作为STL容器元素来使用 ！！！因为它不允许拷贝，只要拷贝就会出错！



## 5. unique_ptr

unique_ptr有一点和scoped_ptr做的一样，就是去掉了拷贝构造函数和operator=赋值重载函数，禁止用户对unique_ptr进行显示的拷贝构造和赋值，防止智能指针浅拷贝问题的发生。

但是unique_ptr提供了带**右值引用**参数的拷贝构造和赋值。也就是说，unique_ptr智能指针可以通过右值引用进行拷贝构造和赋值操作。**因为有的时候，将智能指针赋值给另一个智能指针并不会留下危险的悬挂指针。**比如在产生unique_ptr临时对象的地方，如把unique_ptr作为函数的返回值时，因为这个悬挂的指针马上就要被销毁了，没有机会使用它来访问数据。

> 所谓**指针悬挂**是指，指针指向了一块没有分配给用户使用的内存



## 6. shared_ptr 和 weak_ptr

当允许多个智能指针指向同一个资源的时候，**每一个智能指针都会给资源的引用计数加1，当一个智能指针析构时，同样会使资源的引用计数减1，这样最后一个智能指针把资源的引用计数从1减到0时，就说明该资源可以释放了**，由最后一个智能指针的析构函数来处理资源的释放问题，这就是引用计数的概念。

**问题：**要对资源的引用个数进行计数，那么大家知道，对于整数的++或者- -操作，它并不是线程安全的操作，因此shared_ptr和weak_ptr底层的引用计数已经通过CAS操作，保证了引用计数加减的原子特性，因此shared_ptr和weak_ptr本身就是线程安全的带引用计数的智能指针。

**shared_ptr智能指针的资源引用计数器在内存的heap堆上**



### 6.1 智能指针的循环引用问题

A类中有指向B类的智能指针，B类中有指向A类的智能指针

```C++
#include <iostream>
#include <memory>
using namespace std;

class B; // 前置声明类B
class A
{
public:
	A() { cout << "A()" << endl; }
	~A() { cout << "~A()" << endl; }
	shared_ptr<B> _ptrb; // 指向B对象的智能指针
};
class B
{
public:
	B() { cout << "B()" << endl; }
	~B() { cout << "~B()" << endl; }
	shared_ptr<A> _ptra; // 指向A对象的智能指针
};
int main()
{
	shared_ptr<A> ptra(new A());// ptra指向A对象，A的引用计数为1
	shared_ptr<B> ptrb(new B());// ptrb指向B对象，B的引用计数为1
	ptra->_ptrb = ptrb;// A对象的成员变量_ptrb也指向B对象，B的引用计数为2
	ptrb->_ptra = ptra;// B对象的成员变量_ptra也指向A对象，A的引用计数为2

	cout << ptra.use_count() << endl; // 打印A的引用计数结果:2
	cout << ptrb.use_count() << endl; // 打印B的引用计数结果:2

	/*
	出main函数作用域，ptra和ptrb两个局部对象析构，分别给A对象和
	B对象的引用计数从2减到1，达不到释放A和B的条件（释放的条件是
	A和B的引用计数为0），因此造成两个new出来的A和B对象无法释放，
	导致内存泄露，这个问题就是“强智能指针的交叉引用(循环引用)问题”
	*/
	return 0;
}
```

可以看到，A和B对象并没有进行析构，通过上面的代码示例，能够看出来“交叉引用”的问题所在，就是对象无法析构，资源无法释放，那怎么解决这个问题呢？请注意强弱智能指针的一个重要应用规则：**定义对象时，用强智能指针shared_ptr，在其它地方引用对象时，使用弱智能指针weak_ptr。**

**弱智能指针weak_ptr区别于shared_ptr之处在于：**

1. weak_ptr不会改变资源的引用计数，只是一个观察者的角色，通过观察shared_ptr来判定资源是否存在
2. weak_ptr持有的引用计数，不是资源的引用计数，而是同一个资源的观察者的计数
3. weak_ptr没有提供常用的指针操作，无法直接访问资源，需要先通过lock方法提升为shared_ptr强智能指针，才能访问资源

那么上面的代码怎么修改，也就是如何解决带引用计数的智能指针的交叉引用问题，代码如下：

```C++
#include <iostream>
#include <memory>
using namespace std;

class B; // 前置声明类B
class A
{
public:
	A() { cout << "A()" << endl; }
	~A() { cout << "~A()" << endl; }
	weak_ptr<B> _ptrb; // 指向B对象的弱智能指针。引用对象时，用弱智能指针
};
class B
{
public:
	B() { cout << "B()" << endl; }
	~B() { cout << "~B()" << endl; }
	weak_ptr<A> _ptra; // 指向A对象的弱智能指针。引用对象时，用弱智能指针
};
int main()
{
    // 定义对象时，用强智能指针
	shared_ptr<A> ptra(new A());// ptra指向A对象，A的引用计数为1
	shared_ptr<B> ptrb(new B());// ptrb指向B对象，B的引用计数为1
	// A对象的成员变量_ptrb也指向B对象，B的引用计数为1，因为是弱智能指针，引用计数没有改变
	ptra->_ptrb = ptrb;
	// B对象的成员变量_ptra也指向A对象，A的引用计数为1，因为是弱智能指针，引用计数没有改变
	ptrb->_ptra = ptra;

	cout << ptra.use_count() << endl; // 打印结果:1
	cout << ptrb.use_count() << endl; // 打印结果:1

	/*
	出main函数作用域，ptra和ptrb两个局部对象析构，分别给A对象和
	B对象的引用计数从1减到0，达到释放A和B的条件，因此new出来的A和B对象
	被析构掉，解决了“强智能指针的交叉引用(循环引用)问题”
	*/
	return 0;
}
```



### 6.2 多线程访问共享对象问题

muduo库中借助shared_ptr和weak_ptr解决了多线程访问共享对象的线程安全问题（Channel.cc中）：线程A和线程B访问一个共享的对象，如果线程A正在析构这个对象的时候，线程B又要调用该共享对象的成员方法，此时可能线程A已经把对象析构完了，线程B再去访问该对象，就会发生不可预期的错误。

```C++
#include <iostream>
#include <thread>
using namespace std;

class Test
{
public:
	// 构造Test对象，_ptr指向一块int堆内存，初始值是20
	Test() :_ptr(new int(20)) 
	{
		cout << "Test()" << endl;
	}
	// 析构Test对象，释放_ptr指向的堆内存
	~Test()
	{
		delete _ptr;
		_ptr = nullptr;
		cout << "~Test()" << endl;
	}
	// 该show会在另外一个线程中被执行
	void show()
	{
		cout << *_ptr << endl;
	}
private:
	int *volatile _ptr;
};
void threadProc(Test *p)
{
	// 睡眠两秒，此时main主线程已经把Test对象给delete析构掉了
	std::this_thread::sleep_for(std::chrono::seconds(2));
	/* 
	此时当前线程访问了main线程已经析构的共享对象，结果未知，隐含bug。
	此时通过p指针想访问Test对象，需要判断Test对象是否存活，如果Test对象
	存活，调用show方法没有问题；如果Test对象已经析构，调用show有问题！
	*/
	p->show();
}
int main()
{
	// 在堆上定义共享对象
	Test *p = new Test();
	// 使用C++11的线程类，开启一个新线程，并传入共享对象的地址p
	std::thread t1(threadProc, p);
	// 在main线程中析构Test共享对象
	delete p;
	// 等待子线程运行结束
	t1.join();
	return 0;
}
```

运行上面的代码，发现在main主线程已经delete析构Test对象以后，子线程threadProc再去访问Test对象的show方法，无法打印出*_ptr的值20。可以用shared_ptr和weak_ptr来解决多线程访问共享对象的线程安全问题，上面代码修改如下：

```C++
#include <iostream>
#include <thread>
#include <memory>
using namespace std;

class Test
{
public:
	// 构造Test对象，_ptr指向一块int堆内存，初始值是20
	Test() :_ptr(new int(20)) 
	{
		cout << "Test()" << endl;
	}
	// 析构Test对象，释放_ptr指向的堆内存
	~Test()
	{
		delete _ptr;
		_ptr = nullptr;
		cout << "~Test()" << endl;
	}
	// 该show会在另外一个线程中被执行
	void show()
	{
		cout << *_ptr << endl;
	}
private:
	int *volatile _ptr;
};
void threadProc(weak_ptr<Test> pw) // 通过弱智能指针观察强智能指针
{
	// 睡眠两秒
	std::this_thread::sleep_for(std::chrono::seconds(2));
	/* 
	如果想访问对象的方法，先通过pw的lock方法进行提升操作，把weak_ptr提升
	为shared_ptr强智能指针，提升过程中，是通过检测它所观察的强智能指针保存
	的Test对象的引用计数，来判定Test对象是否存活，ps如果为nullptr，说明Test对象
	已经析构，不能再访问；如果ps!=nullptr，则可以正常访问Test对象的方法。
	*/
	shared_ptr<Test> ps = pw.lock();
	if (ps != nullptr)
	{
		ps->show();
	}
}
int main()
{
	// 在堆上定义共享对象
	shared_ptr<Test> p(new Test);
	// 使用C++11的线程，开启一个新线程，并传入共享对象的弱智能指针
	std::thread t1(threadProc, weak_ptr<Test>(p));
	// 在main线程中析构Test共享对象
	// 等待子线程运行结束
	t1.join();
	return 0;
}
```

运行上面的代码，show方法可以打印出20，因为main线程调用了t1.join()方法等待子线程结束，此时pw通过lock提升为ps成功，见上面代码示例。

如果设置t1为分离线程，让main主线程结束，p智能指针析构，进而把Test对象析构，此时show方法已经不会被调用，因为在threadProc方法中，pw提升到ps时，lock方法判定Test对象已经析构，提升失败！main函数代码可以如下修改测试：

```C++
int main()
{
	// 在堆上定义共享对象
	shared_ptr<Test> p(new Test);
	// 使用C++11的线程，开启一个新线程，并传入共享对象的弱智能指针
	std::thread t1(threadProc, weak_ptr<Test>(p));
	// 在main线程中析构Test共享对象
	// 设置子线程分离
	t1.detach();
	return 0;
}
```

该main函数运行后，最终的threadProc中，show方法不会被执行到。**以上是在多线程中访问共享对象时，对shared_ptr和weak_ptr的一个典型应用**。



### 6.3 自定义删除器

我们经常用智能指针管理的资源是堆内存，当智能指针出作用域的时候，在其析构函数中会delete释放堆内存资源，但是除了堆内存资源，智能指针还可以管理其它资源，比如打开的文件，此时对于文件指针的关闭，就不能用delete了，这时我们需要自定义智能指针释放资源的方式，先看看unique_ptr智能指针的析构函数代码，如下：

```C++
~unique_ptr() noexcept
{	// destroy the object
if (get() != pointer())
	{
	this->get_deleter()(get()); // 这里获取底层的删除器，进行函数对象的调用
	}
}
```

从unique_ptr的析构函数可以看到，如果要实现一个自定义的删除器，实际上就是定义一个函数对象而已，示例代码如下：

```C++
class FileDeleter
{
public:
	// 删除器负责删除资源的函数
	void operator()(FILE *pf)
	{
		fclose(pf);
	}
};
int main()
{
    // 由于用智能指针管理文件资源，因此传入自定义的删除器类型FileDeleter
	unique_ptr<FILE, FileDeleter> filePtr(fopen("data.txt", "w"));
	return 0;
}
```

当然这种方式需要定义额外的函数对象类型，不推荐，可以用C++11提供的函数对象function和lambda表达式更好的处理自定义删除器，代码如下：

```C++
int main()
{
	// 自定义智能指针删除器，关闭文件资源
	unique_ptr<FILE, function<void(FILE*)>> 
		filePtr(fopen("data.txt", "w"), [](FILE *pf)->void{fclose(pf);});

	// 自定义智能指针删除器，释放数组资源
	unique_ptr<int, function<void(int*)>>
		arrayPtr(new int[100], [](int *ptr)->void {delete[]ptr; });

	return 0;
}
```





# 二、shared_from_this 机制

[enable_shared_from_this用法分析 - goyas - 博客园 (cnblogs.com)](https://www.cnblogs.com/goya/p/11967200.html)

[C++智能指针的enable_shared_from_this和shared_from_this机制_大秦坑王的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/QIANGWEIYUAN/article/details/88973735)

## 1. 问题引入

先给出两个智能指针的应用场景代码，都是有问题的，仔细思考一下问题的原因。

### 代码1：

```C++
#include <iostream>
using namespace std;
// 智能指针测试类
class A
{
public:
	A():mptr(new int) 
	{
		cout << "A()" << endl;
	}
	~A()
	{
		cout << "~A()" << endl;
		delete mptr; 
		mptr = nullptr;
	}
private:
	int *mptr;
};
int main()
{
	A *p = new A(); // 裸指针指向堆上的对象

	shared_ptr<A> ptr1(p);// 用shared_ptr智能指针管理指针p指向的对象
	shared_ptr<A> ptr2(p);// 用shared_ptr智能指针管理指针p指向的对象
	// 下面两次打印都是1，因此同一个new A()被析构两次，逻辑错误
	cout << ptr1.use_count() << endl; 
	cout << ptr2.use_count() << endl;

	return 0;
}

```

**代码打印如下**：

```C++
A()
1
1
~A()
~A()
```

main函数中，虽然用了两个智能指针shared_ptr，但是它们管理的都是同一个资源，资源的引用计数应该是2，**为什么打印出来是1呢**？导致出main函数把A对象析构了两次，不正确。

### 代码2：

```c++
#include <iostream>
using namespace std;
// 智能指针测试类
class A
{
public:
	A():mptr(new int) 
	{
		cout << "A()" << endl;
	}
	~A()
	{
		cout << "~A()" << endl;
		delete mptr; 
		mptr = nullptr;
	}
	 
	// A类提供了一个成员方法，返回指向自身对象的shared_ptr智能指针。
	shared_ptr<A> getSharedPtr() 
	{ 
		/*注意：不能直接返回this，在多线程环境下，根本无法获知this指针指向
		的对象的生存状态，通过shared_ptr和weak_ptr可以解决多线程访问共享		
		对象的线程安全问题，参考我的另一篇介绍智能指针的博客*/
        // 这里又构造了一个 shared_ptr
		return shared_ptr<A>(this); 
	}
private:
	int *mptr;
};
int main()
{
	shared_ptr<A> ptr1(new A());
	shared_ptr<A> ptr2 = ptr1->getSharedPtr();

	/* 按原先的想法，上面两个智能指针管理的是同一个A对象资源，但是这里打印都是1
	导致出main函数A对象析构两次，析构逻辑有问题*/
	cout << ptr1.use_count() << endl; 
	cout << ptr2.use_count() << endl;

	return 0;
}
```

**代码运行打印如下**：

```C++
A()
1
1
~A()
~A()
```

代码同样有错误，A对象被析构了两次，而且看似两个shared_ptr指向了同一个A对象资源，但是资源计数并没有记录成2，还是1，不正确。



## 2. shared_ptr 原理分析

当你做这样的代码操作时：

```C++
shared_ptr<int> ptr1(new int);
shared_ptr<int> ptr2(ptr1);
cout<<ptr1.use_count()<<endl;
cout<<ptr2.use_count()<<endl;
```

这段代码没有任何问题，ptr1和ptr2管理了同一个资源，引用计数打印出来的都是2，出函数作用域依次析构，最终new int资源只释放一次，逻辑正确！这是因为`shared_ptr ptr2(ptr1)`调用了shared_ptr的**拷贝构造函数**（源码可以自己查看下），**shared_ptr的拷贝构造函数只是做了资源的引用计数的改变，没有额外分配其它资源**。


但是当你做如下代码操作时：

```C++
int *p = new int;
shared_ptr<int> ptr1(p);
shared_ptr<int> ptr2(p);
cout<<ptr1.use_count()<<endl;
cout<<ptr2.use_count()<<endl;
```

这段代码就有问题了，因为shared_ptr ptr1( p )和shared_ptr ptr2( p )都调用了shared_ptr的构造函数，在它的构造函数中，都重新开辟了引用计数的资源，导致ptr1和ptr2都记录了一次new int的引用计数，都是1，析构的时候它俩都去释放内存资源，导致释放逻辑错误。

上面两个代码段，分别是shared_ptr的构造函数和拷贝构造函数做的事情，导致虽然都是指向同一个new int资源，但是对于引用计数对象的管理方式，这两个函数是不一样的，构造函数是新分配引用计数对象，拷贝构造函数只做引用计数增减。

相信说到这里，大家知道最开始的两个代码清单上的代码为什么出错了吧，因为每次调用的都是shared_ptr的构造函数，虽然大家管理的资源都是一样的，_Ptr都是指向同一个堆内存，但是_Rep却指向了不同的引用计数对象，并且都记录引用计数是1，出作用域都去析构，导致问题发生！



## 3. 问题修改

### 3.1 修改代码1：使用拷贝构造或赋值函数

那么清单1的代码修改很简单，就是在产生同一资源的多个shared_ptr的时候，通过拷贝构造函数或者赋值operator=函数进行，不要重新构造，避免产生多个引用计数对象，**代码1**修改如下：

```C++
int main()
{
	A *p = new A(); // 裸指针指向堆上的对象

	shared_ptr<A> ptr1(p);// 用shared_ptr智能指针管理指针p指向的对象
	shared_ptr<A> ptr2(ptr1);// 用ptr1拷贝构造ptr2
	// 下面两次打印都是2，最终随着ptr1和ptr2析构，资源只释放一次，正确！
	cout << ptr1.use_count() << endl; 
	cout << ptr2.use_count() << endl;

	return 0;
}
```



### 3.2 修改代码2：shared_from_this 机制

上面方法只能修改**代码1**，不能修改**代码2**。我们有时候想在类里面提供一些方法，返回当前对象的一个shared_ptr强智能指针，做参数传递使用（多线程编程中经常会用到）。

那如果一个类要提供一个函数接口，返回一个指向当前对象的shared_ptr智能指针怎么办？方法就是**继承enable_shared_from_this类**，然后通过**调用从基类继承来的shared_from_this()方法**返回指向同一个资源对象的智能指针shared_ptr。

修改如下：

```C++
#include <iostream>
using namespace std;
// 智能指针测试类，继承enable_shared_from_this类
class A : public enable_shared_from_this<A>
{
public:
	A() :mptr(new int)
	{
		cout << "A()" << endl;
	}
	~A()
	{
		cout << "~A()" << endl;
		delete mptr;
		mptr = nullptr;
	}

	// A类提供了一个成员方法，返回指向自身对象的shared_ptr智能指针
	shared_ptr<A> getSharedPtr()
	{
		/*通过调用基类的shared_from_this方法得到一个指向当前对象的
		智能指针*/
		return shared_from_this();
	}
private:
	int *mptr;
};
int main()
{
	shared_ptr<A> ptr1(new A());
	shared_ptr<A> ptr2 = ptr1->getSharedPtr();

	// 引用计数打印为2
	cout << ptr1.use_count() << endl;
	cout << ptr2.use_count() << endl;

	return 0;
}
```



## 4. enable_shared_from_this 类

### 4.1 成员变量

一个类继承enable_shared_from_this会怎么样？看看enable_shared_from_this基类的成员变量有什么，如下：

```C++
template<class _Ty>
class enable_shared_from_this
{	// provide member functions that create shared_ptr to this
public:
	using _Esft_type = enable_shared_from_this;

	_NODISCARD shared_ptr<_Ty> shared_from_this()
    {	// return shared_ptr
        return (shared_ptr<_Ty>(_Wptr));
    }
	// 成员变量是一个指向资源的弱智能指针
	mutable weak_ptr<_Ty> _Wptr;
};
```

也就是说，如果一个类继承了enable_shared_from_this，那么它产生的对象就会从基类enable_shared_from_this继承一个成员变量Wptr，**当定义第一个智能指针对象的时候shared_ptr< A > ptr1(new A())，调用shared_ptr的普通构造函数，就会初始化A对象的成员变量Wptr，作为观察A对象资源的一个弱智能指针观察者**（在shared_ptr的构造函数中实现，有兴趣可以自己调试跟踪源码实现）。



### 4.2 shared_from_this 方法

当调用`shared_ptr< A > ptr2 = ptr1->getSharedPtr()`时，getSharedPtr函数内部会调用shared_from_this()方法返回指向该对象的智能指针，这个函数怎么实现的呢，看源码：

```C++
shared_ptr<_Ty> shared_from_this()
{	
    // return shared_ptr
	return (shared_ptr<_Ty>(_Wptr));
}
```

`shared_ptr< Ty >(Wptr)`，说明通过当前A对象的成员变量_Wptr构造一个shared_ptr出来，看看shared_ptr相应的构造函数：

```c++
// 如果传入了一个弱智能指针的话
shared_ptr(const weak_ptr<_Ty2>& _Other)
{	
    // construct shared_ptr object that owns resource *_Other
	if (!this->_Construct_from_weak(_Other)) // 从弱智能指针提升一个强智能指针
	{
		_THROW(bad_weak_ptr{});
	}
}
```

接着看上面调用的_Construct_from_weak方法的实现如下：

```C++
template<class _Ty2>
bool _Construct_from_weak(const weak_ptr<_Ty2>& _Other)
{	
    // implement shared_ptr's ctor from weak_ptr, and weak_ptr::lock()
	// if通过判断资源的引用计数是否还在，判定对象的存活状态，对象存活，提升成功；
	// 对象析构，提升失败！之前的博客内容讲过这些知识，可以去参考！
	if (_Other._Rep && _Other._Rep->_Incref_nz())
	{
        _Ptr = _Other._Ptr;
        _Rep = _Other._Rep;
        return (true);
	}
	return (false);
}
```

综上所说，所有过程都没有再使用shared_ptr的普通构造函数，**没有在产生额外的引用计数对象，不会存在把一个内存资源，进行多次计数的过程**；更关键的是，**通过weak_ptr到shared_ptr的提升，还可以在多线程环境中判断对象是否存活或者已经析构释放，在多线程环境中是很安全的**，通过this裸指针进行构造shared_ptr，不仅仅资源会多次释放，而且在多线程环境中也不确定this指向的对象是否还存活。



## 5. 总结

shared_from_this 会将 enable_shared_from_this 中的成员变量 _Wptr 从弱智能指针转换为强智能指针。

注意这个Wptr是实例对象的一个成员变量，所以对于一个对象来说，它一直是同一个，每次调 shared_from_this()时，就会根据Wptr来构造一个临时shared_ptr对象。

这里的每一个shared_ptr都是根据Wptr来构造的，而每次构造shared_ptr的时候，使用的参数是一样的，所以这里根据相同的Wptr来构造多个临时shared_ptr等价于用**一个shared_ptr**来做拷贝，所以这时候 shared_ptr 就可以认出来，这个对象被引用过。

```C++
shared_ptr<A> getSharedPtr()
{
	return shared_from_this();
}
```





